時間過得很快,又一天了
又看看今天聖經人、聖經事、生命樹為你預備了
耶和華和機電的刀
昨天看的就是那個大墨餅
一個軟軟的墨餅飛過來,我們所有帳幕都倒下了
這個就是約阿斯的兒子機電的刀
神已經將我們米電人交在機電的手裡
哎呀,慘了
其實那些米電人都挺有趣的
其實我真的想不到他會有這樣的想法
為什麼他會做這樣的夢
這個夢是表示他心底裡很怕機電
很怕機電,很怕對方是元帥機電
當然他們可能聽到機電找到三萬多人
後來有二萬多人走了
不知道是不是那些人怕呢?
剩下一萬人而已
後來又走了,全都走了
現在還有沒有人?只有機電一個不是
還有我們算了大概三百人的
三百人他都夠膽還留在那裡?
啊,明天他就知道了
最應該是這樣的說法
這樣的想法
為什麼會是做夢?哎呀,好害怕
為什麼有墨餅飛過來,我們的帳幕都倒下了
是神已經將我們交在他的手裡了
還有人懂得解釋,這樣才厲害
你會看到上帝在工作,他們的心已經很慌了
剩下三百人,我怎麼會怕他呢?
就算一萬人我都不怕
因為我們不止
夜和華和機電的刀
夜和華和機電的刀,厲害過機電的刀嗎?
當然厲害過了
機電的刀已經像墨餅一樣飛到帳幕上了
何況加上夜和華和機電的刀
哎呀,那真是通殺,沒辦法輸了
士師記七章第十五節
機電在窺探的時候聽見
這夢和夢的講解
他就立刻敬拜神
厲害了
聽見了,聽見了,走了
阿普拉走了,回去了
回去就敬拜神
他一聽見這個夢和夢的講解
就敬拜神
哇,機電成不成功呢?
醒了,大膽到不得了
因為依靠神,看到上帝的工作
就在那個帳篷旁邊
就敬拜神
讚美你,你真是一個偉大全能的上帝
讚美你,就敬拜神
然後他就步行普拉
回到以色列營中
就跟所有人說了
起來,起來吧
夜和華已將米電的軍隊
交在你們手中了
起身了
出發
喂,當晚就出發了
厲害了,沒有拖
一回去就說,起來
夜和華已將米電的軍隊
交在你手中了
於是機電將三百人分成三隊
看到這個夢和夢的講解
之後信心大增
敬拜讚美神之後
出發
馬上出發
那三百人呢
分成三隊,用三國包抄的方法
就將國和空瓶
交給國人手裡
不要問
怎麼會忽然間有三百個空瓶這麼多
絕對有可能,因為有幾萬人來過
走了二萬二
然後一萬都走了
剩下三百
我想他們一定拿了很多空的水罐
這些瓶子應該是放水的
一定是,或者放食物
或者放水
食物多數放在籃子裡
用布蓋住
而空的瓶子多數裝水
有沒有三百個瓶子這麼多
我想一萬個一定有
扔在礦上
那些人走了
空的瓶子可能不拿了
將豪閣
吹的豪閣
和空瓶就交給國人
大家來拿武器
哇,厲害厲害
會不會劍很重
不用劍,會用刀的
會不會很重,不用想
因為我們的武器
就是一個吹的豪閣
還有牛閣、羊閣、羚羊閣之類
空的瓶子
大家一人拿一個
平內都藏著火把
將點著的火把
放在瓶子裡
那怎樣固定火把?
拿的時候怎麼發來發去?
動來動去怎麼拿?
我想他們有他們的辦法
可能用泥把火把插進去
插進去
怎樣插?燒著
不用想那麼多
一個瓶子,下面放些泥
一半左右,將火把插進去
固定了,在瓶子裡
然後才點火都可以
不用點了才放進去
臨出發就點
火把在裡面
一定要先點,不然去到那裡
啪啪啪,點不著,沒有打火機
還要用火石
一定是點著了才去
所以有三樣武器
就是一個吹的
蠔角、羊角、牛角
空的瓶子裡
放著燒著的火把
我認為火把要先點著
正如我們要做一件事
事先都要有火在心裡
沒有火在心裡
去到見到了
想點火已經遲了
就吩咐他們
你們要看我行事
我去到營裡的旁邊點一做
你們就點一做
這件事是有些有趣
原因就是
我們分了三隊人,每隊一百人
去到我們分散
然後你聽到我一聲令下
你打爛瓶子
然後拿著火把
然後大聲吹蠔角
叫爺和華和機電的刀
全部叫了
一會兒你見到他們就這樣做
但是他們沒有
機電都很有趣
去到的時候看著我怎樣做
你們就怎樣做
為什麼不事先做一下這個briefing
有個簡報先
有個簡說先
去到有心理準備
沒有的,你這麼心驚驚
拿著一個水瓶裡面
有個火把拿著蠔角
出發了,武器就是這樣
你以為我急人嗎
千萬軍隊
樂途無數
你們要看我行事
我到了營的旁邊
旁邊而已
你們就要這樣行
我跟隨我的人
吹角的時候
你們都要在營的四周吹角
聽到我那隊吹角
你們就在營的四周吹角
然後一起喊叫
爺和華和機電的刀
其實有的
我們去到
我就會吹角
你們聽到吹角就跟我一起吹角
還有喊一句口號
是我們的武器
那句口號就是
爺和華和機電的刀
Sir,那我們
武器弓箭在哪裡拿
是不是搶他們那些
沒有
那我們只是
喊的
Sir,不是吧
喊什麼?爺和華和機電的刀
就有力量
能夠殺到他們
你會聽到
當日的士兵怎麼想呢
莫非又來個
爺彌哥之役
喊叫
就會整個倒
都可能有這樣的背景
他們一定知道
這麼偉大的事
總之照著我這樣做
一起喊叫
爺和華和機電的刀
什麼的刀是指
他的軍隊
這是爺和華和機電的軍隊
的意思
爺和華和機電的軍隊
刀啦
明白嗎
舉個例子
今天
有犯罪的事情
警察來到就說
不要動,警察,警察,警察
全部不要動,站好
走到牆邊,警察
就是說
警察,警察
這裡是說爺和華和機電的軍隊
爺和華和機電的軍隊
來了,大家不要動
這裡是這樣的意思
機電和跟隨
他的一百人在
三更之初
剛剛才換更的時候
你看看那三更
三更其實比較都
過了半夜了,原因就是
當晚
找完這三百人
那三百人其實都很睏
然後夜晚機電就走
下去他們的營地
看完,哇,爺和華和機電的刀
有這麼大一塊餅,這個夢
然後走回來,就開始帶著他們
拿著自己的瓶子就開始下去
這個時間
已經過了半夜了
到三更半夜
三更半夜
就開始
他們日夜換更
上一隊很睏,這一隊也很睏
剛剛半夜換更
來到營房旁邊
就吹角,打破手中的瓶
三隊人都吹角
第三隊打破瓶子
拿著火把
右手拿著角,喊叫說
爺和華和機電的刀
你看到他們就開始這樣
打破瓶子有什麼作用呢?
啪一聲,周圍都聽到啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪
然後一驚醒一看,啪啪聲驚醒,嚇醒,聽到嘩!
這麼大火光,周圍都有火,什麼事?
然後右手拿著角吹號角,吹號角吹什麼呢?
吹雜,什麼叫?叫做結雜號,大家來啦,集合打,吹號角就是進攻,嘩!
聽到砰砰聲,即是打爛東西,然後火光紅紅,然後聽到吹起角,即是來進攻了
然後聽到很多人叫什麼?
耶和華和機電的軍隊,耶和華和機電的軍隊,嘩!機電的軍隊,機電的刀已經嚇到臉青了
再加上耶和華和機電的刀,大家都知道以色列人的神耶和華出了名好打
由埃及一直抗野,直打到加南,打到耶利哥,然後打了整個英許之地,加南地
都是耶和華神那麼厲害,所以耶和華和機電的軍隊的刀,嘩!死咯
他們在營的四圍,各站各的地方,全營的人都亂數
米電軍隊聽到立馬跑出來,三百人不停的吶喊,耶和華和機電的刀,打到你了,嘩!他們逃跑
三百人就摧割,耶和華和機電全營的人用刀互相擊殺
唉!就算這樣跑,怕一怕跑出來,會不會見到自己軍隊就會用刀斬他?
當然未必會啦,當然未必會啦,為什麼要穿制服?就是一看就知道自己人
晚上睡覺會不會脫了制服,所以難認一點,可能都會啦,暗啦,那些火光影不清楚
不過都未必會用刀互相擊殺的,最重要就是這幾個字
耶和華使道人用刀互相擊殺,是神令他們互相用刀擊殺
那他們就逃命,可能當時有驚慌啦,有人跑出來阻一阻,不是用刀先砍了他,這樣都不一定啦
不過是耶和華使人用刀互相擊殺,他們就逃到西尼拉的白哈士他
直到靠近哈巴的阿伯米荷拉,這些名字我就沒有翻譯了
他們就逃跑呀,到處跑呀,於是很多軍隊,一定是幾萬軍隊就亂了籠
自己見人就砍,不是啦,黑暗中不知道是誰,見到有人出現就先砍他
於是以色列就從拿忽他里亞撤往馬拿西,全地聚集追趕米殿人
馬上派人回去再召集人馬出來,嘩,本來一兩萬人可能馬上聽到馬上回頭拿著工具來追殺
召集了他們,另外機電再做了一件事,就是打發人走遍
走遍,我用紫色紙都是經文來的,只不過我想大家要有另一個重要性,打發人走遍以法連山地
一會明天就講以法連山地,以法連山地就說你們都一齊下來,在山上下來跟我們一齊攻擊米殿人
我想你們的分工是什麼,在戰爭裡面,有,機電說你們下來的分工就是爭先大家跑去約旦河的渡口
直到白拉巴,白拉巴的意思就是淺灘的房子,機電請人叫以法連人在山上下來
你們快點跑去守住約旦河的渡口,不要讓他們過河逃跑,因為他們已經進來了
現在一打輸仗,逃跑當然是逃回家裡那邊,他們就會過河回到東邊
守住就是不讓他們過約旦河走回他們的家鄉,他們這樣進來,誰知道現在逃跑他們就要過約旦河
守住不讓他們過,整條河守住不讓他們過,直守到哪裡呢?守到一個淺灘
就叫做白拉巴,巴拉就是白巴拉,白巴拉就是淺灘,白就是房子,或者屋,或者家之類
譬如伯特利,伯利恆等等,這些都是房子,白巴拉,可能去到約旦河某個地方是淺灘的地方
於是很多人在那裡建淺灘的房子,守住那裡,淺灘容易過河,整條約旦河守住了
特別是碼頭不讓過,淺灘沒得去,於是以法連人很聽話,馬上聚集
把手約旦河的道口,直到白巴拉,就在那裡守住了
並且真的有用,機電真的有辦法,只要他們逃跑,未必那麼多人,我們只有三百人追他
再加上幾個支派的人,再走出來追他,都比他跑得早很多
誰知就是叫以法連人快點過來,守住那條河,不讓他撤退,不讓他過河回家
就抓了米電人的兩個首領,叫做俄勒,俄勒是搶奪的意思
一個叫西伊伯,石伯,石伯,不是,一個叫西伊伯,石伯,石伯,石伯就是野狼的意思
把這個首領抓了,他們就把俄勒殺在俄勒盆石上
即是說抓他之後,你哪裡人?我叫俄勒,你家在哪裡?那邊
就押他回家,然後在家裏當做殺他,在家鄉
西伯,西伊伯就殺在西伊伯的酒寨那裏,即是說回到他家的酒寨那裏將他殺死
即是說全屋的人都知道,全村人,全眾人都知道,哎呀,死了我們的王
兩個王來的,兩個首領,又追趕米電人,將俄勒和西伊伯的首級
然後再追趕約旦河,他們守住,那兩個首領來到被他們抓了
抓了押回家,殺了,然後將首級帶回去過河,交給姬甸
兩個被我們殺死了,首級在這裏,嘩,真厲害
所以你見到姬甸這一次大勝,以色列人大勝,這個上帝很奇妙的作為
請你記得,是耶和華使米電人互相用刀擊殺他們的同胞,弟兄
是不是姬甸那三百人那麼厲害呢?是,不過不是那麼厲害
是耶和華的刀,耶和華的能力更厲害
不過,耶和華和姬甸的軍隊,成為他們的一個武器,一個手段
就是他們信靠耶和華,而耶華神幫助了他們
好了,今天跟大家講耶和華和姬甸的刀
請你記得,他們是依靠著神去的
第一點,拿什麼武器?水瓶,火把在裏面
耗過三百個人,進攻幾萬的米電聯軍,唉,沒可能贏
是耶和華神使他們一驚醒,聽到瓶子打碎的聲音,火光閃閃
接著聽到吹角,呼喊聲音,耶和華和姬甸的軍隊來到了
進攻,唉,個個驚到散了,見人就斬,殺死了自己人,然後逃跑
接著再叫,一叫,那些人就馬上下來幫忙,大獲全勝
這個是誰做的?耶和華做的,也是姬甸做的
不過這個叫做耶和華的刀是更加合適
不過,耶和華都讓姬甸可以和他一起參與
所以叫做耶和華和姬甸的刀,整個故事你看到的是什麼呢?
是耶和華的刀,用姬甸這個麥餅,不是小麥餅,是大麥餅軟軟的
去贏了米電人,其實是耶和華的刀的工作
債美主,我們將榮耀歸給他,不要搶奪上帝的榮耀
我們一起祈禱,債美主,你是一個德性的上帝
你的刀,你的軍隊,你的能力才是我們最要依靠的
如果以在戰爭當中,很清楚,好像一個夢一樣
我們只不過是一個大麥餅,從來沒有人拿過大麥餅做武器
他一塊餅拿在手上,好像一個披薩一樣,怎麼可以做武器呢?
也不是一個貴重的物質,只不過是人日常吃的東西
不過實際上你可以用他,好像姬甸一樣,一個這麼害怕的人
這麼要求上帝證據的人,你用他這個不值錢的麥餅
又不是武器,去勝過了千萬的姬甸軍隊
成為那些這麼不好的,這麼罪惡的人的一個審判的鞭
將他們的鞭打回頭,主要是求你自己幫助我們
讓我們更加信靠你,如果是你的揀選,是你自己的使用
是你的同在,與你自己的作為,我們是放心的
是必定德性的,因為是你,耶和華的刀最為重要
願祢得罪 榮耀讚美
祈禱奉耶穌基督的名
阿們